## Банки

Есть несколько Банков, которые предоставляют финансовые услуги по опера- циям с деньгами.
В банке есть Счета и Клиенты. У клиента есть имя, фамилия, адрес и номер паспорта (имя и фамилия обязательны, остальное – опционально).

Счета и проценты
Счета бывают трёх видов: Дебетовый счет, Депозит и Кредитный счет. Каждый счет принадлежит какому-то клиенту.

Дебетовый счет – обычный счет с фиксированным процентом на остаток. Деньги можно снимать в любой момент, в минус уходить нельзя. Комиссий нет. 
Депозитный счет – счет, с которого нельзя снимать и переводить деньги до тех пор, пока не закончится его срок (пополнять можно). Процент на остаток зависит от изначальной суммы, например, если открываем депозит до 50 000 р. - 3 Кредитный счет – имеет кредитный лимит, в рамках которого можно уходить в минус (в плюс тоже можно). Процента на остаток нет. Есть фиксированная комиссия за использование, если клиент в минусе.

Комиссии.

Периодически банки проводят операции по выплате процентов и вычету комиссии. Это значит, что нужен механизм проматывания времени, чтобы посмотреть, что будет через день/месяц/год и т.п.
Процент на остаток начисляется ежедневно от текущей суммы в этот день, но выплачивается раз в месяц (и для дебетовой карты и для депозита). Например, 3.65
Разные банки предлагают разные условия. В каждом банке известны величины процентов и комиссий.

Центральный банк.

Регистрацией всех банков, а также взаимодействием между банками занимается центральный банк. Он должен управлять банками (предоставлять возможность создать банк) и предоставлять необходимый функционал, чтобы банки могли взаимодействовать с другими банками (например, можно реализовать переводы между банками через него). Он также занимается уведомлением других банков о том, что нужно начислять остаток или комиссию - для этого механизма не требуется создавать таймеры и завязываться на реальное время.

Операции и транзакции.

Каждый счет должен предоставлять механизм снятия, пополнения и перевода денег (то есть счетам нужны некоторые идентификаторы).

Еще обязательный механизм, который должны иметь банки - отмена транзакций. Если вдруг выяснится, что транзакция была совершена злоумышленником, то такая транзакция должна быть отменена. Отмена транзакции подразумевает возвращение банком суммы обратно. Транзакция не может быть повторно отменена.

Создание клиента и счета.

Клиент должен создаваться по шагам. Сначала он указывает имя и фамилию (обязательно), затем адрес (можно пропустить и не указывать), затем паспортные данные (можно пропустить и не указывать).
Если при создании счета у клиента не указаны адрес или номер паспорта, мы объявляем такой счет (любого типа) сомнительным, и запрещаем операции снятия и перевода выше определенной суммы (у каждого банка своё значение). Если в дальнейшем клиент указывает всю необходимую информацию о себе - счет перестает быть сомнительным и может использоваться без ограничений.

Обновление условий счетов.

Для банков требуется реализовать методы изменений процентов и лимитов не перевод. Также требуется реализовать возможность пользователям подписываться на информацию о таких изменениях - банк должен предоставлять возможность клиенту подписаться на уведомления. Стоит продумать расширяемую систему, в которой могут появится разные способы получения нотификаций клиентом. Например, когда происходит изменение лимита для кредитных карт – все пользователи, которые подписались и имеют кредитные карты, должны получить уведомление. Консольный интерфейс работы
Для взаимодействия с банком требуется реализовать консольный интерфейс, который будет взаимодействовать с логикой приложения, отправлять и получать данные, отображать нужную информацию и предоставлять интерфейс для ввода информации пользователем.

## Котики

Нужно написать сервис по учету котиков и их владельцев.
Существующая информация о котиках:
- Имя
- Дата рождения
- Порода
- Цвет (один из заранее заданных вариантов)
- Хозяин
- Список котиков, с которыми дружит этот котик (из представленных в базе) 
 
 
 Существующая информация о хозяевах:
- Имя
- Дата рождения
- Список котиков
Сервис должен реализовывать архитектуру controller-service-dao.
Проект должен собираться с помощью Gradle. Слой доступа к данным и сервисный слой должны являться двумя разными модулями Gradle. При этом проект должен полностью собираться одной командой.
При тестировании используется Mockito, чтобы избежать подключения к реальным базам данных. Фреймворк для тестирования Junit 5. В данной работе используется фреймворк Spring.

Сервис должен предоставлять http интерфейс (REST API) для получения информации о конкретных котиках и владельцах и для получения фильтрованной информации

Сервисы и dao должны превратиться в Spring Bean’ы с использованием Dependency Injection (Autowired). Dao при этом наследуют JpaRepository и имеет шаблонные Spring Data JPA методы: https://www.baeldung.com/spring-data-repositoriesreposi
К проекту добавлен CI/CD, запускающий тесты проекта kotiki-java.

Так же добавлена авторизация к сервису.
Добавляется роль администратора. Он имеет доступ ко всем методам и может создавать новых пользователей. Пользователь связан с владельцем в соотношении 1:1.
Методы по получению информации и котиках и владельцах защищены Spring Security. Доступ к соответствующим endpoint’ам имеют только владельцы котиков и администраторы. Доступ к методам для фильтрации имеют все авторизованные пользователи, но на выходе получают только данные о своих котиках.
